(변혁의 사랑)
♫ Don't try to apprehend it ♫
♫ I'm ready go ♫
(최시원)
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
(강소라)
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
(공명)
♫ Let's a party tonight, 손은 머리 위로, 밤새도록 흔들어봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready Somebody ♫
(변혁의 사랑)
♫ 1 and a 2 and a Go Go ♫
(마지막회)
어디까지 도망칠 수 있을 거 같냐?
내놔.
싫은데요.
아 씨 이 계집애가..
너 진짜 다치고 싶냐? 어
지금 어디다 데고 협박하시는 겁니까
그런다고 누가 겁먹을 거 같아요
겁 먹은 거 같은데?
빨리 내놔.
내놔!
못 줍니다.
아저씨… 여사님!
뭐야 이것들은 또?
이것들 아니고 이씹니다.
저는 안씹니다.
다들 어떻게...
당장 비켜라.
회사에서 내쫓기고 싶지 않으면
항상 그런 식이죠.
니들 내쫓기고 싶지 않으면 혼나고 싶지 않으면
밥그릇 뺏기고 싶지 않으면 시키는 대로해.
그래서 그 동안은 밥그릇 지킨다고 자존심 같은 거 못 챙기고 살았는데
근데 사람이 배만 찬다고 행복한 게 아니네요.
그래서 지금부터는
자존심도 좀 같이 지키면서 살아볼까 하구요!
당신이 말하는 이것들?
이것들, 이것들, 이것들도
알고 보면 자존심 같은 게 있답니다.
여사님…
준아 여기는 우리가 알아서 막을 테니까 어서 갈 길 가봐 빨리.
- 아저씨…
- 아 뭐해! 친구들 기다리잖아. 어서 가봐!
저 가볼게요.
고맙습니다.
뭐해? 빨리 잡아!
뭐하고 있어? 밀어부처?
안돼! 안돼냐고!
뭐? 경찰? 누가 신고했는데?
모르겠습니다. 지금 변혁 군과 권제훈 과장이
체포 됐습니다.
그럼 계약서는?
그게 증거품이라고 경찰이
압수해 갔습니다, 회장님.
뭐야?
준이? 준이는 왜 안 오는 거지?
전화라도 해볼까요?
잠깐 실례하겠습니다.
어느 서에서 나오신 누구십니까?
그건 왜 물으십니까?
저희 쪽에서 경찰에 신고하지 않았다고
방금 회장실에서 연락이 왔습니다.
이번은 그냥 단순한 해프닝으로 끝내시겠다고요.
그 수갑 풀어주시죠.
형사소송법을 잘 모르시나 본데
절도에 해당하는 범죄는 특히
이렇게 현행범일 경우 신고가 없어도 체포가 가능합니다.
회장님께서 나중에 직접 서로 찾아가 설명하신다고 하셨습니다.
회장님이라도 경찰의 공무를 방해하실 순 없습니다.
이거 아실 만 한 양반이 왜 이러실까.
이미 위선에서 얘기 됐다잖아요.
글쎄 나는 그런 얘기 나눈 위선이 누군진 잘 모르겠고.
한번만 더 말 걸었다간 그땐
공무집행방해죄가 됩니다.
그만 가시죠.
준이! 준이는 어떡하냐고?
여기! 여기! 여기!
빨리 채워.
갑시다 그럼.
그래서 두 눈 뜨고 앉아서 그냥 보내줬다는 거야.
이면계약서고 뭐고 싹 다.
면목이 없습니다 회장님.
- 연락 넣어봐.
- 네?
지금 써 먹으려고 찔러둔 놈들
싹 다 연락 넣어봐.
어 여보세요. 김부장 나야. 얘기 들었지?
이거 이거 이거 이거 이대로 그냥 보고만 있을 거야.
뭐라고? 지금 바빠?
여, 여보세요!
여보세요!
이 자식이 이거 전화를 끊어?
중앙지법의 오부장 지금도 연락 안돼?
골프장 나가셨답니다.
핸드폰은 갖고 다닐 거 아냐.
그게… 안받으십니다.
이것들이 그냥… 그런데..
에라이 이 새끼들아!
아 상황 안 좋다고 너무 발뺌하시는 거 아닙니까?
그 동안 취한 게 있으면은 필요할 때 베푸셔야죠.
이 참에 그 동안 받아먹은 부장검사들 차장검사들 싹 다 오픈 해야겠습니까?
그거 까는 순간 마지막 마지노선마저 무너질 텐데...
- 괜찮으시겠습니까?
- 뭐요?
증거가 너무 확실해서 이번엔 그냥 못 막습니다.
재판이나 대비하세요.
여보세요?
세 사람에게서 받은 차명 계좌, 로비 대상자들 파일이고요.
이건 비에스 관련한 이면 계약서 입니다.
매도인 변강수의 동의 없이 비에스
주식매매를 할 수 없다
거기 변강수 인감까지?
이 조합 좋은데?
가보자.
저… 그 세 사람은 어떻게 할까요?
후회 안 해?
후회 돼, 미친 듯이.
내가 왜 조금 더 일찍...
아버지를 설득하지 못했을까?
내가 왜 조금 더 강하게 아버지를 설득하지 못했을까?
후회 돼, 미친 듯이.
그러는 넌? 후회 안되?
후회 돼, 아주 많이.
내가 왜 좀 더 일찍...
널 친구로 받아드리지 못했을까?
그랬다면 내 인생도
너의 인생도 조금은 달랐을 텐데.
후회가 돼 이제.
조만간 정식으로 찾아 뵙겠습니다, 회장님.
번거롭게 두 번 올 거 없어.
내 발로 갈 거니까.
감사합니다, 회장님.
빨리 빨리 합시다.
그간 식자재의 공급업체로 알려진 비에스의 불법 비자금 조성 및
불법 해외 자금 유출에 대해 내사 중이던 검찰은
오늘 오후 전격적으로 강수그룹 본사를 압수수색 했습니다.
갑자기 이게 무슨 일이야?
엄마!
엄마 지금 뉴스에서 뭐라는 거야?
뭐가 잘못 됐어.
잘못돼도 크게 잘못 됐나 봐.
돈을 위해서
적당한 불의를 용납 하는 거
아버지 때나 통했던 얘깁니다.
지금은 아니라고요.
회장님, 차 대기시켜놨습니다.
가야지...
가자고 비가 오니까.
안 들리시나?
야 이 나쁜 놈의 새끼야!
너 오늘...
아버지 진정하세요! 진정하세요! 참으세요.
이 자식이.
회장님.
진정하세요! 회장님.
이런 나쁜 놈의 새끼야.
형.
미친 새끼.
만족하냐?
이러니까
속이 좀 시원해?
미안해 형.
이렇게 밖에 할 수 없어서.
그렇지만 이게 맞는 거잖아.
잘못된 것을 바로잡아야, 제대로 다 시작할 수 있다고.
니까짓게 뭐데 바로잡고 말고야.
니까짓게 뭔데 아버지가 이뤄논 거 다 망쳐놓냐고.
형이 그랬잖아.
우린 가진 것도 많고 누리는 것도 많고.
안될 게 별로 없는 특권층이라고.
그래서?
안될 게 별로 없는 사람들이니까 제대로 만들어야지.
좀더 좋은 회사가 되어야 아버지도 좋고 직원들도 좋고.
더 나은 세상이 되는 거 아니겠냐고.
특권은 그렇게 써야 폼이 나지 안 그래? 형.
그게 바로 노블레스 오블리주잖아.
너 니가 한 짓의 결과물을 똑똑히 보고도 그런 소리가 나오냐?
너 내가 물려받을 회사 망쳐놨어.
형은 왜 회사가치를 높일 생각은 안하고.
맨날 물려받을 생각만해?
너도 똑 같은 생각이잖아!
니가 이런다고 강수가 니 것이 될 거라고 생각했다면
꿈 깨.
노블레스 오블리주 같은 소리하고 있네,
어디서 그딴 소리를 듣고 와가지고.
신문에서 봤어.
니가 무슨 신문을 본다고 그러냐?
형도 봐봐 좋은 거 많아.
미친 새끼.
♫  You are my sunrise  ♫
♫  You are the daylight  ♫
♫ Hiding in the shadows of my mind ♫
♫ You are my sundown ♫
♫ You're giving the moonlight ♫
♫ Not even stars can shine so bright ♫
♫ So why does it rain ♫
♫ It feels just the same ♫
♫  As if I'd be on my own without you  ♫
♫  So I'm thinkin' about the memories through this song  ♫
♫  It helps me forget  ♫
♫  About everything that went wrong  ♫
♫  And although I know  ♫
♫  That we're not through for sure  ♫
♫  Deep down in my heart the pain  ♫
♫  I can't ignore  ♫
♫  And so I sing my song  ♫
♫  Need oh how I need  ♫
괜찮아, 애썼어.
니들이 힘들었지만, 정말로 잘 해냈어.
이제 정말로 다 괜찮아 질 거야.
JUS A PUB
여보...
혁이 더 이상 내 아들이 아니다.
그러니까 더 이상 우리 가족도 아닌 거야.
그런 줄들 알아.
집에 안 들어가봐도 돼?
혁아.
나 지금 집에 들어가면 맞아 죽어 준아.
아까 아버지 기세로 봐서는 원 펀치 쓰리 강냉이
최소한 다리 하나 부러질 거야.
(사랑하는 엄마)
아, 엄마.
니 아버지 내일 검찰에 소환조사 들어가신다.
죄송해요 엄마.
우성이는 긴급회의 때문에 안 된다고 그러고.
너라도 아버지 옆에 있어주면 안되겠니.
올 거지 너?
그럴게요 엄마 죄송해요.
죄송할 거 없어.
이 참에 니 아버지도 반성 좀 해야 돼.
그 동안 얼마나 못되게 굴었니.
나쁜 새끼.
그래도 니 아버진데 이렇게 까지 하는 건 아니지.
너 니 아버지 아들이야 너.
이 엄동설한에 옥살이가 웬 말이니.
니 아버지 낼 모레가 환갑인데.
미안해요 엄마.
몰라 이 녀석아.
뭐 하러 다들 나와있어?
조용히 가면 되는 거지.
- 아빠.
- 그래.
여보, 도시락 넣어뒀으니까 식사 거르지 말고.
혈압 약 꼭 챙겨 드시고.
몸 생각해요.
알았어, 잔소리는.. 누가 보면 죽으러 가는 줄 알겠다.
조사받으면서 욱하지 말고.
버럭 하지 말고, 성질 좀 죽여가면서.
당신 혈압 터지면 큰일나.
그래 다녀올게 여진아.
여보…
세나야, 갔다 올게.
너 이 새끼, 여기 뭐 하러 왔어?
집에 가면 맞아 죽을 것 같아서요 아버지.
그래도 기자들 앞에선 안 때리실 거 아니예요.
기자들?
- 이 새끼.
- 아니 그건 아니고.
아버지 가시는 길 지켜드리고 싶어서요.
- 병 주고 약주냐?
- 죄송합니다 아버지.
비에스?
그게 뭐 어쨌다는 거야.
대한민국에 그런 뒷주머니 찬 게 나 하난 줄 알아.
사업하는 사람들 그런 거 몇 개씩 안 가지고 있는 사람들 없어.
니 말 대로 내 시대에 그런 게 당연한 거였다고.
불법도 부끄러운 것도 아니었어.
난 지금도 떳떳해	한 점 부끄럼도 없고.
내가 살던 내 시대엔 내 방식이 맞았던 거였어.
그렇지만...
넌 니 방식대로 살아.
지금은 니 시대니까.
가자!
회장님을 위해 준비했습니다.
뭐야? 모양새 빠지게.
고물이야? 필요 없어 이 자식아.
좋은 거 가져오던가.
비자금 조성해서.. 한 말씀 부탁 드립니다.
비자금 조성에 대해서 한 말씀 부탁 드립니다.
한 말씀 부탁 드립니다.
길이 끝나면 거기 새로운 길이 열린다.
한쪽 문이 닫히면 거기 다른 쪽 문이 열린다.
겨울이 깊으면 거기 새 봄이 걸어나온다.
내가 무너지면 거기 더 큰 내가 일어선다.
최선의 끝이 참된 시작이다.
정직한 절망이.
희망의 시작이다.
조사에 성실히 임하겠습니다, 이상입니다..
♫  So I'm thinkin' about the memories through this song  ♫
♫  It helps me forget  ♫
♫  About everything that went wrong  ♫
♫  And although I know  ♫
♫  That we're not through for sure  ♫
♫  Deep down in my heart the pain  ♫
♫  I can't ignore  ♫
♫  And so I sing my song  ♫
(피의자신문조서)
난 잘 모르니까
내 변호사들이랑 얘기해.
우리모두 폭풍 같은 시간을 보내는 동안
세상은 금방이라도 변혁될 거 같았지만...
빡빡 좀 닦아요.
바뀐다는 것은 생각보다 느린 것이어서.
아직은 그 변화를 체감하지 못하고 있다.
대박!
아이러니 한 것은 아버지가 구속된 뒤로
회사 주가는 더 올라간다는 거.
이걸로 회사는 아버지 혼자 만의 것은 아니란 게 증명된 셈이다.
(명예회복 결정 통지서 성명 백승기)
(백승기 부장의 뇌물 수수에 의한 퇴사결정을 철회합니다)
(강수)
잘됐다.
그렇지.
중요한 것은 속도가 아니라 방향 일 것이다.
느리더라도 기다릴 수 있다.
앞으로 나아간다는 확신만 있다면.
♫ Don't try to apprehend it, I'm ready go
♫ I'm ready go ♫
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫  Go Ready Go Ready Go Ready Somebody 1 and a 2 and a Go Go ♫
♫ 느낌대로 One Step 다가와봐, 내가 UP 될 수 있게 ♫
♫ 네 매력에 빠져, 내가 눈이 부시게 ♫
♫ 조금씩 느껴봐, 거칠어진 내 시선을 Feeling ♫
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready Somebody 1 and a 2 and a Go Go ♫
이제 일어 났냐?
지금 출근하냐?
너 언제까지 집에서 뒹굴거릴 거야?
설마 쭉 이렇게 백수로 지낼 건 아니지?
왜 걱정 돼?
준이 너 지금 내 걱정 해주는 거냐?
걱정 되지 그럼 친구인데.
걱정하지 마, 지금 난 너무 좋으니까.
쉴 수 있을 만큼 푹 쉬려고 그게 언제까지 일지는 모르지만.
그래 그 동안 못했던 거 실컷 하면서 즐겨.
권제훈 인생에 이런 날도 있어야지.
간다.
참.
너 언제 혁이한테 얘기할 거야?
날짜 정해지면 그 때.
- 안녕하세요.
안녕하세요.
- 안녕하십니까 센터장님
부서마다 다니면서 문제 생긴 시설물 있으시면 바로 바로 보고해 주시고.
화장실 마다 휴지 떨어지지 않게 꼭 두 개씩.
두 개씩 비치해 주시고.
직원들이 쾌적한 환경에서 업무에만 매진할 수 있도록 최선을 다해주시길 바랍니다.
- 아시겠어요?
- 네 반장님.
자, 오늘도 파이팅 강수 청소.
파이팅.
수고하십시오.
안녕하세요.
- 안녕하세요
- 혁...
아니지 센터장님 출근하셨습니까.
- 일 하시는데 노상은 없으시고요?
- 없지 전혀 없지.
이렇게 센터장님이 매번 신경 써 주시는데 있을 게 뭐 있어.
혹시 모르니까 직원 분들 불편한 거 있는지 없는지 잘 살펴봐 주세요.
- 있으면 꼭 말씀해 주시고요
- 알았어.
- 수고하십시오
- 수고하십시오.
- 강수청소, 파이팅
- 파이팅.
안녕하세요.
- 안녕하세요
- 안녕하세요.
어 형.
왜들 안 타세요?.
여긴 임원전용 엘리베이터라서요 센터장님.
에이 그런 게 어디 있어요 다들 타세요 빨리.
아 빨리 빨리.
감사합니다 빨리 타, 감사합니다 센터장님.
감사합니다.
죄송합니다 실장님.
- 감사합니다 변실장님
- 감사합니다.
안녕하세요.
.
임원전용 주차공간, 엘리베이터, 식당 같은 특혜들 다 없애 주세요.
임원들의 반발이 만만치 않을 텐데요.
그건 제가 임원 회의에서 알아서 할 테니까 공과장님은 실무적인 해결방안만 부탁 드릴게요.
예 알겠습니다 센터장님, 저기 또 뭐 지시하실 거 없으신지.
안반장님 통해서 청소 용역 분들 잘 좀 살펴 봐 주시고요.
예, 그리고 아까 말씀 드렸던 식권.
- 아 식권
- 식권.
왜? 왜 안 된다는 거야 왜.
이유야 어찌 됐건 전 회장님을 배신한 사람 아닙니까.
그런 제가 어떻게 다시 돌아갈 수 있겠습니까.
언제는 배신한 게 아니라 매.
회사의 발전을 위해서 내 생각이 틀렸다는 거를.
증명하고 싶다면서 아 왜?.
회장님이 틀리셨다고 인정 하시는 겁니까?.
뭐 어쨌든....
아 이 사태를 책임져야 하고.
누군가 회사를 수습해야 될 거 아니냐고 어?.
그렇다고 언제까지 자리를 공석으로 만들어 놓을 거야.
절 믿으십니까?.
설전무 당신이 날 싫어한다는 거 알아.
그런데 강수그룹에 대한 애사심 만큼은.
믿지 내가.
그러니까 어디 내뺄 생각하지 말고.
가서 교통정리 좀 잘해 주셔.
어?.
가자.
추워.
나도 바닥 열선 깔아 줘, 누군 깔아 주고 누군 안 깔아줘?.
내 방에도 도배해주고 매트리스도 하나 사란 말이야.
다 같은 범죄자인데 차별하냐?.
방 바꿔 방 바꿔 달라고.
시끄러워 인마.
네? 방을 바꿔야 한다고요?.
이 두 사람이 있는 집터가 영.
어떤데요?.
집터가 나뿐 건 아닌데, 무언가 큰 장애물이 있어요 이게 응?.
그러니까 두 사람이 제대로 이어지려면.
사는 곳을 바꿔야 돼.
사는 곳을 바꿔야 한다고요.
응.
우리사주 신탁제도요?.
이거 말이 어려운데요?.
쉽게 말해서 회사가 갖고 있는 자사주를 내놓고.
직원들이 각자 원하는 만큼 펀드에 참여를 하면 그 자사주를 가질 수 있게 하는 거야, 의결권이 있는 걸로.
그럼 직원들이 직접 경영에 참여할 수 있는 거네요.
그게 바로 핵심이지, 뭐 직원들 뜻만 맞는다면야 뭐.
등기이사도 선임할 수 있고.
좋은데요, 제가 생각했던 게 바로 이런 거에요.
혁아 회장님 제간만 받아, 그럼 당장이라도 시행할 수 있으니까.
역시 아저씨를 모셔오길 잘한 거 같아요, 자금부에선 일하실 만 하시고요?.
완전 땡큐지.
이번에 기획실에서 새롭게 만든 컵 밥이 왔어요.
야 형님, 형님 뭐 이번에도 한 건 하시는 거에요?
이게 뭐에요?
어때?.
맛있는데요?.
훈제오리 어때 담백하니 맛있지?.
와 이거 당장 팔아도 대박 날 거 같아요.
그래?.
.
와.
먹지도 않았는데 맛있어.
간이 딱 맞지.
♫  아냐 이런 내가 Crazy 왜 네게 자꾸만  ♫.
♫  빠져드는 거야  ♫
♫ 아닐 거야 신경 쓰지 않아, 안 좋아 안 좋아해 안 좋아한다 ♫
♫ 기분이 좀 묘해 뭘 믿고 그렇게 혼자 자신 있는지 ♫
♫ 정말 모르겠어 말해봐 ♫
감사합니다.
고맙습니다, 안녕히 가십시오.
실제 해보니까 더 낫네요.
♫ 조금씩 아주 조금씩 천천히 다가와 ♫
♫ 아무 때나 내게 시를 읊어대는 너 ♫
♫ 너 땜에 나도 몰래 ♫
♫ 너를 닮아가 안 되는데 ♫
♫ 아냐 이런 내가 Crazy 왜 네게 자꾸만 빠져드는 거야 ♫
♫ 이미 네게 빠졌어 너를 좋아해 더 좋아해 너만 좋아해 ♫
어 혁아.
준아 뭐해?.
나 일 하는 중이지.
언제 끝나?.
왜?.
나랑 놀아주면 안돼?
너 시간 돼?.
아니 일거리가 산더미야.
전 직원 칼 퇴근을 부르짓는 내가 정작 매일 야근이라니.
이거 너무 억울한 상황 아니야?.
위로 올라갈 수록 책임질 일이 많아지는 건 당연한 거지.
그러니까 준아 네가 와 주면 안돼?.
보고 싶다 진짜.
여기 사용한 카드 내역서랑 매장 평가서 입니다.
.
남은 급여는 매장 평가서 확인 후에 지급 될 겁니다.
네, 감사합니다. 수고하세요.
짠! 준아.
어머니, 여기는 어떻게 오셨어요?.
혁이한테 너 요즘 어디서 알바하냐고 물어 봤지.
- 일 끝났지?
- 네.
그래 그럼 가자 나 너랑 같이 갈 때 있어.
빨리 와.
빨리 와이게 그렇게 맛있다며.
혁이가 얼마나 자랑을 해대던지 너 하고 꼭 한번 와보고 싶었어 얘.
입에 안 맞으실지도 모르는데 괜찮으시겠어요?.
많이 역할까?.
그래도 기왕 오셨으니까 시도해 보세요.
이게 콜라겐 덩어리라 피부에 그렇게 좋대요.
그래?.
- 드셔보세요
- 어디.
어떠세요?.
식감이 쫄깃한 게 얼굴에 딱 달라 붙는 느낌이다.
소주도 한잔 하실래요?.
좋지.
딱이다.
고맙습니다.
뭐가?.
절 보는 게 편하지 많은 안으실 텐데, 여전히 격이 없이 대해주셔서요.
나라고 왜 그런 생각을 안 했겠니.
그런데 준아 네가 미안해 할 거 없어 서로 잘못했고.
미안해 하는 건 부모 몫으로 하자.
난 적폐청산 뭐 그런 거창한 건 잘 모르겠고.
아무튼, 변강수씨는 반성 좀 해야 해.
잘못한 게 좀 많았어야지.
그렇게 해서라도 자식들이 더 나은 인생을 살 수 있다면.
고생 좀 해야지 뭐.
그게 부모가 자식한테 할 수 있는.
최고의 선물 아니겠어?.
혹여 그런 일로 우리 혁이하고 거리 두는 거라면 나 속상해.
그러지 마, 알았지?.
네.
얘 너희들 그 집 옮길 생각 없어?.
어떻게 아셨어요? 안 그래도 옮길 생각이었는데.
정말? 어디 어디로? 어디로?.
정해지면 그때 말씀 드릴게요.
- 꼭
- 네!.
아, 다 익었다.
♫ 삼킬 수 없는 내 마음 ♫.
♫ 처연한 눈빛 ♫.
혁아.
♫ 숨기기 어려워 ♫.
♫ 우리가 있던 밤은 ♫.
왔어 준아?.
응, 일이 아직도 많은가 보다.
응.
나 오 분만 더 잘게.
♫  그리움도 ♫
♫  Love you, love you, love you ♫
♫ 내 꿈에서 너를 찾는 이유 ♫
♫ 여전히 갈망하지 너를 ♫
이제 그만 자네 자리로 돌아 와야지.
아직 전 결정을 못했습니다 전무님.
제가 강수그룹으로 왜 돌아가야 하는지, 그 이유도 못 찾았고요.
강수그룹에서 자네가 하고 싶었던 일이 있지 않은가 와서 그거 하면 돼.
아무리 생각해도 자네만한 적임자가 없어.
다른 회사에 인재를 빼앗기기 싫어서 이 밤 중에 찾아온 나를 실망시키려는 건 아니겠지?.
좁고 낡았고 위치도 영 별로인데요.
권제훈?.
나 여기 이사 오려고.
나 너 좋아해.
후회되는 순간 있어?.
그때 네가 나 좋아한다고 말했을 때 제대로 대답 못 한 거.
너무 떨려서 바보 같이 말해버린 거.
그러고 난 후에도 계속 내내 널 놓친 거.
.
경유 지를 어디로 할 건데?.
알아 보니까 런던 경유가 제일 짧더라고 거기로 하려고.
정말 가는 구나 준아.
응.
저기 연희야 잠깐만 지금 완전 역사적인 순간이야.
(예약).
한다 잠깐만 잠깐만.
(예약하신 항공 일정 내역입니다).
어머 예약했어.
어떡해.
(예약하신 항공 일정 내역입니다).
축하해 준아.
응 고마워.
출발 날짜나 알려 줘, 환송식이라도 하게.
알았어 비행 잘해.
어.
(탑승권).
(도착 오슬로).
.
뭐 하냐?.
180일 기념 파티?.
어, 준이랑 만난지 180일.
200일까지 기다리기가 싫어서 그 전에 파티 하려고.
180일, 겨우 180일이냐 너네.
뭐냐 그 반응은?.
한 난 8년인데 일수로 따지면 3천일쯤 될 걸.
얼마나 오래 알았냐가 중요한 게 아니지 친구.
중요하지 오래 알았다는 건  많이 안다는 거거든.
그래?  네가 준이에 대해서 그렇게 잘 알아?.
- 치즈케이크
-아이고.
준이가 딱 싫어하는 치즈케이크인데.
그럼 뭔데 준이가 좋아하는 케익이?.
말해주기 싫은데.
야 권제훈.
너 준이가 좋아하는 색깔은 뭔 줄 아냐?.
- 블루 계통
- 프러시안 블루.
뭐냐 너 준이 스토커냐?.
넌 절대 모를 준이와 나만의 시간이 있지.
제훈이 저 자식 설마 아직도 준이 포기 안 한 건가?.
내가 왜 포기해야 돼?.
- 내가 그래야 하는 이유라도 있어?
- 뭐?.
너와의 우정은 우정인 거고 준이는 준이 인 거지.
야 제훈아 그래도 이건 아니지.
친구 사이에 한 여자를 두고 이러는 건 좀 좀 그렇지.
그래서 친구 사이라 너 준이 나한테 양보 할 수 있어?.
절대 안되지.
나도 그래 그러니까 안심하지 마라.
어, 권제훈 뭐해 빨리 안 나오고.
어 준아 일요일인데 어디 가?.
권 선수랑 선약이 있습니다.
뭐? 제훈이랑?.
야 권제훈, 너 이런 얘기 없었잖아.
말했잖아 안심하지 말라고.
가자 준아.
갖다 올게.
치즈케익.
와.
보고 와도 돼?.
성공했네.
어때 괜찮은 거 같아?.
좋다.
위치도 괜찮고 내장재들도 좋은 거 썼고.
구조도 잘 빠졌는데?.
역시 널 데려오길 잘했다.
그럼 단연간의 공사장 알바로 다져진 경험이 어디 가겠냐?.
그런데 너 정말 여기로 이사 오려고?.
그러려고 더는 거기 살 이유가 없으니까.
너도 없는데 뭐 하러 거기 살아.
진짜 몰랐어? 아니면 모르는 척 하는 거야?.
나 너 때문에 거기 산 거야.
낡았고 주차하기도 불편한 그 집에 너 아니면 왜 계속 살았겠냐.
저기, 제훈아 난.
말 안 해도 돼, 너 한테 예스냐 노냐 그 대답 들으려고 한 말 아니니까.
8년 동안 너한테 못했던 말.
이렇게 까지 안 하면 평생 후회할 것 같아서 그런 거니까.
넌 대답 안 해도 돼.
둘이서 대체 비밀로 갈 때가 어디야 어?.
어 제훈아? 뭐해?.
신경 끄고 넌 일이나 해.
어 제훈아 그런데 넌 언제부터 일 할 거야?.
굳이 해야 되냐?.
일 안 하니까 준이랑 놀 시간도 많고 좋은데 뭘.
야! 권! 권제훈.
왜 대체 나 혼자 회사사람인 거야 어?.
혁이야?.
어.
그런데 너 정말 가기로 한 거야?.
응, 어젯밤에 티켓팅 했어.
얼마나 있을 건데?.
지금 계획으로는 한 일년 정도....
아니 무슨 여행을 일년씩이나, 너 대체 뭐 하려고?.
내가 모르던 세상은 어떤 건가 보고 느껴 볼려고.
세상에 어떤 음식이 있는지 다 먹어 볼 거야.
나 역시 우리아빠 딸이긴 한가 봐, 요리에 관심이 가더라고.
아니 그러려면 돈 엄청 들 텐데.
너 나 모르냐? 알바 걸.
가서도 열심히 알바해서 버는 대로 족족 다 먹을 거야.
그래 백준 너 답다.
그래서 그 다음은 어쩔 건데?.
그 다음엔 뭐 그때 가서 생각해야지.
내 인생이 어떻게 될지는 나도 모르는 거니까.
갈 길을 정해 놓는 다는 게 의미 없다는 걸 알았어.
혁이한테도 이제 얘기 해야지.
그래야지.
그런데 어떻게 얘기해야 될지 잘 모르겠다.
언제 돌아올지 정해놓고 가는 게 아니라서.
혁이도 혁이대로 자기 인생이 있는 거니까.
준아 제훈아.
대체 왜 이렇게 안 오는 거니 사람 불안하게 시리.
춥다 추워.
철민씨는 머리가 좋아요 꼬리가 좋아요?.
연희가 주는 건 다 좋아.
진짜요?.
- 맛있어?
- 꿀맛이다.
어? 혁이씨 추운데 여기에서 뭐하세요?.
그냥 있습니다, 바람 쐬면서.
왠지 외로워 보이십니다.
아니오, 저 하나도 안 외로운데요?.
준이 아직 안 들어 왔어요?.
어 오다 보니까 권제훈씨 차도 없던데.
둘이 지금 같이 안 들어오고 있는 거에요?.
교통정리가 아직 안 된 모양 입니다.
그런 거 아니거든요.
아님 말고.
추운데 우리 먼저 들어 가자.
- 우리 연희 추웠어?
- 응.
그럼 들어 가야지. 자, 들어 와.
왜 그래 가자.
혁이씨 파이팅.
파이팅.
뭐? 할 말 있으면 해.
나 쪼잔한 놈 되기 싫다.
준이랑 너 뭐 했는지 너무 너무 궁금하지만.
나는 묻지 않을 것이다, 난 준이를 믿으니까.
그럼 난?.
넌 이제 믿을 수 없는 놈이 됐지만.
준이는 믿는다 내가.
그래 그러든가 그럼.
참 내일 부 터 나 출근한다.
진짜? 어디로?.
미움이나 분노 만으로는 세상을 이길 수 없다.
가슴 뛰는 일을 하고 싶다.
그런 의미에서 오늘이 나의 진정한 첫 출근이다.
- 서프라이즈
- 서프라이즈.
다들 어쩐 일이세요?.
권부장님 첫 출근이신데 그냥 넘어갈 수 있나요?.
조촐한 환영식이라도 해야죠.
- 축하 드립니다
- 축하 드립니다, 부장님.
저 잘 부탁 드립니다 권제훈 부장님.
잘 부탁 드리겠습니다 양과장님.
잘 왔네.
감사합니다 전무님.
정해진 길을 벗어나면 낙오된다고.
경쟁에서 뒤처지면 실패자라고.
모두들 내게 말했었다.
하지만 난 정해진 길대로 가지 않았고.
그래서 다 할 수 있었다.
이제 더 큰 세상에서 더 큰 나와 만날 것이다.
나의 길은 내가 만들어 갈 것이다.
미안 내가 좀 늦었지.
어때? 오랜만에 출근한 느낌이?.
회사야 다 그렇지 뭐.
그런데 왜 혼자에요? 변혁씨는 안 옵니까?.
얘기 했어?.
어, 얘기 했는데.
참 나 내일부터 출근한다.
진짜? 어디로?.
강수그룹.
진짜? 잘됐네.
그래 역시 넌 강수그룹이 딱 어울려.
준이도 떠날 거야.
무슨 말이냐.
준이가 떠난다고.
티켓팅 까지 다 끝낸 모양이야.
얘기 했는데도 안 왔단 말이에요?.
변혁씨가 화가 많이 난 모양이네요.
혁아.
이제 와?.
어.
미안 말 못해서.
나한테 미안하기는 하냐?.
미안하지.
너무 미안해서 말 못한 거지.
- 내일이라고?
- 응.
그래 잘 갖다 와.
혁아.
보고 싶을 거야.
아주 많이.
- 짐은 잘 붙였어?
- 그럼 잘 붙였지.
잘 갔다 와 몸 조심하고.
엄마도 잘 지내고, 연락 자주 할게.
나도 나도 연락 자주 해줘 알았지?.
네 그럴게요, 잘 지내세요.
서운해서 어떡하니.
나 너 벌써부터 보고 싶어 질라 그런다 얘.
암만 그래도 저만 하시겠어요? 볼 때 마다 느끼는 거지만 좀 호들갑 스러우신 거 아시죠?.
또 진심을 이렇게 왜곡하신다.
아니 보고 싶은걸 보고 싶다 그러지 뭐라 그러겠어요.
두 분 오늘 마저 이러시면 제 마음이 좀.
어쨌거나 잘들 계세요.
싸우지들 마시고요.
- 출발 시간 때문에 이만 가볼게요
- 그래 어서 들어 가.
잘 갖다 와.
- 잘 갖다 와
- 다녀 올게.
- 다녀 올게
- 그래 얼른 들어 가.
다녀오겠습니다, 갈게, 갈게 엄마.
밥 잘 챙겨 먹고 연락 자주 할게 갈게 엄마.
다녀오겠습니다.
내가 괜찮은 돼지 껍데기 집 아는데.
돼지 껍데기요?.
술 마시고 싶으면 연락해요, 준이 보고 싶은 사람끼리 한잔 하죠.
왜 내가 그쪽이랑 술을 마십니까?.
그럴 거면 전화번호라도 알려 주던가.
소주 좋아해요?.
잘 다녀와.
응.
잘 지내 제훈아.
혁이랑은 인사 했어?.
아니.
혁이 내 전화 안 받아, 단단히 화 났나 봐.
그래도 해 봐 가기 전에 인사는 해야지.
그래야 되는데.
아무튼, 잘 지내라 권제훈.
하는 일 마다 잘 되길 바랄게.
뭐 마지막 처럼 인사를 하냐, 보고 싶으면 내가 갈 거야 그런 줄 알아.
그래 그러자.
안녕.
(권제훈).
(변혁).
♫ 삼킬 수 없는 내 마음 ♫.
♫ 처연한 눈빛 숨기기 어려워 ♫.
♫ 우리가 있던 밤은 ♫.
♫ 거짓말처럼 흘러간다 ♫.
(변혁).
♫ 하루가 또 지나도 너의 흔적은 짙어지네 ♫.
♫ 모든 기억 그리움도 ♫.
♫  Love you, love you, love you ♫.
♫ 내 꿈에서 너를 찾는 이유 ♫.
♫ 여전히 갈망하지 너를 ♫.
채널 매니저 Joysprite에게 감사드립니다..
영어 모더레이터 lupita311, kamkar1, bunnyhunbuns에게 감사드립니다..
세그멘터 bjohnsonwong, walter_casa, pilar_velasquez, hana_860m, aanya1_515에게 감사드립니다..
한국어를 영어로 번역해주신 분들께 감사드립니다:
btsarmy2013, tenshi2408, callmeazean_202, imashl3y, bunnyhunbuns, abythe, xtokki..
영어 편집자 Singndance4life (편집장), kakashiandme, joysprite에게 감사드립니다..
다른 많은 언어 모더레이터 및 자막 제작자에게 감사드립니다..
동안 '변혁의 사랑'를 시청해 주셔서 감사합니다..
.
혁아.
어 준아.
너도 이 비행기였어? 와 대박 이런 우연이.
- 너 여기에서 뭐 하는 거냐?
- 나?.
- 나 여행 가는데? 오로라 보러?
- 뭐?.
세상에 모든 음식들도 다 먹어 보고.
혁아.
그런데 너랑 날아 같은 비행기 내가 바로 네 옆 좌석일 거라곤 꿈에도 상상 못했지 뭐야.
어? 뭐야 그 웃음은?.
나 절대 네 항공권 몰래 본 적 없다.
온갖 힘을 동원해서 바로 옆자리로 해달라고 한적도 절대 절대 없고
이것 봐, 역시 너랑 난 운명인 거야
절대 절대 떨어질 수 없는 운명
네가 나의 이름을 불러 줬을 때 나는 진짜 내가 될 수 있었다
네가 가는 곳이라면 어디든 나는 있을 거야
그게 나의 의미가 될 테니까
♫ You are my sundown, you're giving the moon light ♫
♫ Not even stars can shine so bright ♫
♫ So why does it rain, it feels just the same ♫
♫ As if I'd be on my own without you ♫
As if I'd be on my own without you
♫ It helps me forget about everything that went wrong ♫
♫ And although I know that we're not through for sure ♫
♫ Deep down in my heart the pain I can't ignore ♫
♫ Don't try to apprehend it. I'm ready go ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 변혁의 사랑 지원자 팀에 의해 만들어 졌음.
♫  I'm ready, go ♫
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
(변혁의 사랑)
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready Somebody 1 and a 2 and a Go Go ♫
♫ 왠지 기분좋아 느낌좋아 다들 나만 쳐다봐 ♫
♫ 오늘 하루도 지금 내 맘도 The Paradise ♫
♫ 느낌대로 One Step 다가와봐, 내가 UP 될 수 있게 ♫
♫ 네 매력에 빠져 내가 눈이 부시게 ♫
♫ 조금씩 느껴봐 거칠어진 내 시선을 Feeling ♫
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫